Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/quest/051/FesNyx101_05186/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_00<tab>The hebi bugyo wishes to test your knowledge of Heavensturn customs. ※This quest is available for a limited time only.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_00<tab>※本クエストは、期間限定のクエストとなります。 アフトカースルの巳奉行は、降神祭の催しに参加してほしいようだ。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_01<tab>After a thorough summary of Heavensturn history, the hebi bugyo invites you to take part in her delegation's dubiously named quiz. You are instructed to seek out the blue hebi yoriki at Limsa Lominsa's Aftcastle. ※Please note that you will be unable to complete this quest after the seasonal event has ended. For details, check the Lodestone.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_01<tab>※本クエストは、シーズナルイベント開催中に限り、 受注、進行できます。 開催期間終了後は進行できませんので、ご注意ください。 期間等の詳細についてはLodestoneをご覧ください。 巳奉行と話し、降神問答巡りに参加することになった。リムサ・ロミンサのアフトカースル付近にいる、「青巳与力」と話そう。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_02<tab>Having tracked down your quarry and answered her question, you learn of a certain serpent─the tsuchinoko─that is said to be a particularly potent bringer of luck. Ready for the next round of your trivia trial, you seek out the yellow hebi yoriki near the Drowning Wench.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_02<tab>青巳与力と話し、問題に答えた。蛇の中でも、ツチノコは特に幸運をもたらす存在と言われているようだ。リムサ・ロミンサの溺れた海豚亭付近にいる「黄巳与力」と話そう。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_03<tab>The second question proves no match for your wealth of general knowledge. The Far Easterner goes on to tell you of the Great White Tsuchinoko, an especially enigmatic tsuchinoko that has attained almost mythological status. Armed with this tidbit, you make for the Bismarck, where the red hebi yoriki awaits.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_03<tab>黄巳与力と話し、問題に答えた。ツチノコの中でも、白ツチノコはさらにありがたい存在のようだ。リムサ・ロミンサのレストラン「ビスマルク」にいる「赤巳与力」と話そう。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_04<tab>The final quizmaster, impressed with your erudition, hands over your prize: an expertly crafted white tsuchinoko ornament. Along with the keepsake, you are given the task of informing the hebi bugyo that the delegate's stock of prizes has been depleted. To this end, you set off for the Aftcastle.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_04<tab>赤巳与力の問題に答え、景品の白ツチノコを受け取った。景品の在庫が切れたことを、アフトカースルにいる「巳奉行」に伝えにいこう。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_05<tab>In a fortuitous turn of events, it transpires the “ornament” conferred upon you was in fact the genuine article, and you find yourself in charge of a squidgy serpent companion. With this newfound friend─and auspicious symbol of the new year─in tow, you are free to celebrate this tradition you now know a little more about.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SEQ_05<tab>冒険者は巳奉行の勧めで、本物の白ツチノコを連れていくことになった。今後の旅路に幸運が訪れることを祈りながら、残りの期間も降神祭を楽しもう！

source: TEXT_FESNYX101_05186_TODO_00<tab>Speak with the blue hebi yoriki.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_TODO_00<tab>青巳与力と話す

source: TEXT_FESNYX101_05186_TODO_01<tab>Speak with the yellow hebi yoriki.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_TODO_01<tab>黄巳与力と話す

source: TEXT_FESNYX101_05186_TODO_02<tab>Speak with the red hebi yoriki.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_TODO_02<tab>赤巳与力と話す

source: TEXT_FESNYX101_05186_TODO_03<tab>Speak with the hebi bugyo.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_TODO_03<tab>巳奉行と話す

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_002<tab>My, my, you look ready for all manner of arduous journeys and feats of valor. An adventurer, perchance?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_002<tab>まあ、その出で立ち…… もしや冒険者の方でいらっしゃいますか？

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_003<tab>Pray forgive my idle speculation. I am known as the hebi bugyo, and along with my fellow delegates have come to these shores that we might share our Heavensturn custom with the fine folk of Eorzea.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_003<tab>不躾に失礼いたしました。 わたくしは「巳奉行」と申す者。 エオルゼアの地にて「降神祭」を祝う、使節団の一員ですわ。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_004<tab>Both our peoples mark the turning of one year to the next, but how we do so differs in a few key respects. In Eorzean tradition, the Twelve choose one of their number to guide the realm throughout the coming year. In the Far East, however, custom dictates we honor one of the twelve noble beasts.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_004<tab>「降神祭」とは、新たな季節の幕開けを祝う祭事。 この地では、十二神の中から新たな主神を選ぶそうですが、 東方では、神ではなく獣を選ぶ習わしがございます。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_005<tab>This year's totem is none other than the hebi─although the term “snake” might be more familiar to Eorzean ears. Where I hail from, this oft-reviled creature represents longevity and regeneration─owing to the miraculous manner in which the hebi emerges anew, time and time again, after shedding its skin.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_005<tab>此度の獣は「<var 4A ((巳)) ((み)) /var>」、わたくしたちの言葉で「蛇」を意味します。 とかく恐れられがちな生き物ですが、脱皮を繰り返す様から、 東方においては再生や長寿の象徴ともされているのです。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_006<tab>That many and more may benefit from the noble beast's blessings, my fellow delegates and I have devised what we hope will be an entertaining little event...
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_006<tab>そんな縁起物でもある蛇にあやかるため、 わたくしどもは、ある催しを執り行うことにしました。 名付けて……

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_007<tab>I present to you the inaugural “Slithery Trivia Trial”!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_007<tab>「降神問答巡り」！！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_008<tab>Participants will wend their way snakelike through the city streets, and answer the questions posed by the trivia taskmasters they encounter.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_008<tab>それは、蛇の背を辿るように街を巡り、 各所で与えられる問答を解いていくという催しです。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_009<tab>I have bid my sisters─the three hebi yoriki─await their charges at certain locations throughout Limsa Lominsa.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_009<tab>このリムサ・ロミンサの各所に、わたくしの妹たち…… <var 4A ((巳与力)) ((みよりき)) /var>を3人、配置しております。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_010<tab>As for you, adventurer, I urge you to seek them out and put your knowledge of Far Eastern customs to the test. And rest assured that an auspicious prize is yours for the taking should you succeed.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_010<tab>冒険者殿が、彼女らのもとを巡り、 「蛇」に関する出題を解いてもらいます。 参加者には「縁起のいい景品」もご用意しておりますよ。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_011<tab>Consider it a means of stocking up on good fortune before your next foray out into the world. How about it? Have I piqued your interest?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_011<tab>これからの旅の験担ぎに、 よろしければ、冒険者殿も参加なさいませんか？

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_012<tab>This little event of ours is first and foremost about promoting insight and understanding. To that end, should you find yourself stumped during the quiz, simply say so, and my sisters will provide a helpful hint.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_012<tab>この問答巡りは、見識を深めることに意義があります。 問いに苦戦する場合は、巳与力に助言を求めれば、 彼女たちから、答えに繋がる「ひんと」を得られるはずです。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_013<tab>If it is a perfect score you seek, you may also wish to speak with the hebi doshin and acquire the knowledge you need.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_013<tab>もし、問答で全問正解を狙いたければ、 あちらの巳同心にお声がけください。 そのために必要な知識を仕入れることができるでしょう。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_014<tab>The first quizmaster you shall face is the eldest of my younger sisters, the blue hebi yoriki. You'll find her a short distance north of here. Pray shed your misgivings and venture forth!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_014<tab>最初の出題者は、次女……「青巳与力」ですわ。 ここから少し北にいった先でお待ちしておりますから、 どうぞお向かいください。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_015<tab>The blue hebi yoriki is waiting just north of here. What question lies in store for you? There's only one way to find out!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_015<tab>最初の出題者、「青巳与力」は、 ここから少し北にいった先にいるはずです。 ご健闘を！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_025<tab>The bracing ocean air, the hustle <var 1A 02 /var>and<var 1A 01 /var> the bustle─what a marvelous place! I do hope my dear sisters and I get a chance to do some sightseeing!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_025<tab>本っ当に素敵な街並！ あとで姉様たちと一緒に回りたいなあ～！！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_026<tab>Oh, I keep getting caught up in the charms of this fair city! I have a question for you, Slithery Trivia Trial contender! Ahem, err...let me see.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_026<tab>あっ……ごめんなさい！ つい景色に見惚れて自分の仕事がおろそかに。 今、出題しますね、えーとえーと……！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_027<tab>Ready!? As you are no doubt aware, the snake is considered a most auspicious creature in my native Hingashi, but what blessing can one hope to receive from the humble hebi?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_027<tab>問題ですっ！ ひんがしの国では縁起が良いと言われている蛇ですが、 見つけた人に、何をもたらすと言われているでしょう！？

source: TEXT_FESNYX101_05186_Q1_000_000<tab>What blessing do snakes bestow?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_Q1_000_000<tab>蛇は何をもたらす？

source: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_000<tab>Fair fortune.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_000<tab>幸運

source: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_001<tab>Good health.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_001<tab>健康

source: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_002<tab>Romantic fulfillment.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_002<tab>良縁

source: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_003<tab>I could do with some help.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_003<tab>ヒントがほしい

source: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_004<tab>I'll get back to you later with my answer.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A1_000_004<tab>あとで答える

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_028<tab>Wonderful, simply wonderful! Snakes are indeed said to be bringers of fortune!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_028<tab>だいせいか～い！ おっしゃるとおり、蛇は「幸運」の象徴とされていますっ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_029<tab>Well, I can certainly see why you'd associate snakes with physical well-being. After all, some people partake of heady concoctions bottled with vipers and such to keep them virile and strong! But alas, unlike their spirit-steeped brethren, the snakes we're speaking of are said to bestow “fair fortune”!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_029<tab>なるほど、健康…… 確かに蛇を漬け込んだ酒は、滋養強壮に良いとされますね！ しかし正解は……「幸運」でしたっ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_030<tab>I'm afraid that's not quite right. Don't get me wrong, I'd be more than grateful for a little luck in matters of the heart... But I digress. The correct answer was “fair fortune”!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_030<tab>うーん、残念ながら不正解です。 私も良縁に恵まれたいのはやまやまですけど…… 蛇がもたらすのは「幸運」ですっ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_031<tab>Very well, I shall give you a hint! In the Far East, snakes are said to be emissaries of the god of luck. Pray think on that before offering your answer!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_031<tab>わかりました、「ひんと」をお出ししますね！ 東方では、蛇は「運」を司る神の御使いと言われているんです！ それを踏まえて答えを選んでみてください！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_100_031<tab>Understood! I shall be waiting right here. Feel free to present yourself again once inspiration strikes!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_100_031<tab>わかりました！ 私はここにおりますので、いつでもお声がけください！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_032<tab>By the way, there exists one scalekin in particular known to lavish extra helpings of luck on those who encounter it: the tsuchinoko! Where other serpents are sleek and slender, the tsuchinoko is broad and bulbous. Alas, few have ever laid eyes upon its decidedly un-snakelike form.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_032<tab>特に、滅多に遭遇することができない幻の蛇…… ずんぐり丸い姿をしている、「ツチノコ」という蛇に出会えたら、 さらなる「らっきぃ」が訪れるのだとか！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_033<tab>Anyhow, that brings my section of the quiz to an end! You'll find my younger sister, the yellow hebi yoriki, by the Drowning Wench. Pay her a visit for the next round of the Slithery Trivia Trial!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_033<tab>さて、わたしとの問答はこれにて終わり！ 次は三女の「黄巳与力」が溺れた海豚亭を抜けた先にいますので、 ぜひ会いに行ってくださいねっ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_034<tab>The next quizmaster is my sister, the yellow hebi yoriki! You should be able to find her by the tavern─the Drowning Wench. Pray speak with her!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERA_000_034<tab>次は三女の「黄巳与力」です！ 溺れた海豚亭を抜けた先で待っていると思いますので、 ぜひ会いに行ってくださいねっ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_040<tab>By the kami, this city is absolutely packed with people. 'Tis enough to send you dizzy...
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_040<tab>この街、人がとってもいっぱいで、 目が回っちゃうよぉ～～。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_041<tab>Ah, give me a moment, contender.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_041<tab>あ、問答の参加者のひと～。 いま問題を出すからねぇ。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_042<tab>You're aware that the snake is a symbol of luck, yes? Well, some snakes are luckier than others, and they happen to have one thing in common: their color. Any guesses as to what that might be?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_042<tab>東方で、蛇は縁起の良い生き物って聞いたぁ？ 中でも、特におめでた～い色の蛇がいてぇ、 さて、それは何色でしょ～？

source: TEXT_FESNYX101_05186_Q2_000_000<tab>Which color of snake is the luckiest of them all?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_Q2_000_000<tab>おめでたい蛇は何色？

source: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_000<tab>Red.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_000<tab>赤

source: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_001<tab>White.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_001<tab>白

source: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_002<tab>Glittering gold.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_002<tab>金ぴか

source: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_003<tab>I haven't the foggiest. How about a hint?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_003<tab>ヒントがほしい

source: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_004<tab>I'll come back later.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A2_000_004<tab>あとで答える

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_043<tab>'Tis true that in the Far East we associate red with auspicious occasions and the like. Not so for serpents, I'm afraid. The right answer was “white.”
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_043<tab>たしかに東方では、赤がおめでたい色と言われてるけどぉ…… でも蛇の色となると、ちょっと事情が違うんだ。 なんと正解は「白」でしたぁ～。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_044<tab>Very good. “White” <var 1A 02 /var>is<var 1A 01 /var> the correct answer.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_044<tab>そのとおりぃ、正解は「白」で～す。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_045<tab>A glittering gold snake? Sounds like the kind of creature that'd do wonders for your finances. But in all seriousness, I don't think I've ever heard of anyone spotting a snake like that... “White” was the answer I was looking for.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_045<tab>金ぴかの蛇かぁ……もし見つけたら、凄い金運上がりそう～。 でも金ぴかの蛇を見た話は、さすがに聞いてないかなぁ…… 正解はねえ、「白」だよぉ～。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_046<tab>Fine, I'll take pity on you. Apparently, there are a pair of snakes this very same color on the Gridanian flag.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_046<tab>いいよぉ、じゃあ「ひんと」あげちゃうねぇ。 聞いた話だと、グリダニアっていう国の国旗に、 同じ色の蛇が描かれているみたいだねぇ。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_100_046<tab>If you must... You know where to find me.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_100_046<tab>わかったぁ～。 ほいじゃあ、また声かけてぇ……。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_047<tab>White snakes are rare, mystical creatures─hence the association with good fortune...
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_047<tab>白い蛇は、神秘的で珍しい生き物だから、 特に縁起が良いって言われてるんだけどぉ……

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_048<tab>But when it comes to rarity and mystique, there's one snake that deserves special mention: the elusive Great White Tsuchinoko. In times past, people would pray to the lucky serpent in the hope of receiving its blessings.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_048<tab>中でも、「白ツチノコ」が特に珍しくってぇ、 大昔の降神祭では立派な台座に祀られ、 幸運のご利益があるよう祈ってたらしいよぉ～。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_049<tab>In the past hundred years or so, though, there hasn't been a single recorded sighting of the creature. Its existence is all but a fable these days.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_049<tab>でもここ数百年は、目撃された記録すら残ってないんだぁ……。 いまや伝説の存在になっちゃったんだよねぇ～。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_050<tab>Anyway, you have just one question left. Head to the Bismarck to see my little sister, the red hebi yoriki.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_050<tab>それじゃあ、次で最後だよぉ。 四女の「赤巳与力」がレストラン「ビスマルク」で待ってるから、 行ってあげてねぇ～。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_051<tab>The red hebi yoriki─the youngest of we four sisters, if you must know─is by the Bismarck. Don't keep her waiting too long...
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERB_000_051<tab>最後は四女の「赤巳与力」だよぉ。 レストラン「ビスマルク」で待っているはずだから、 行ってあげてねぇ～。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_055<tab>Ah, what heavenly smells! I must remember to visit the Bismarck and pick up a few tasty treats for my sisters.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_055<tab>くう～……良い匂いが、向こうから漂ってくる！ あとで姉ちゃんたちに何か買ってったら、 喜ぶかな……。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_056<tab>There you are, contender! I've been waiting for you! I hope you're ready for the last question!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_056<tab>おっ、来たな参加者！ 待ってたぜ、いまから出題するから覚悟しろよ！？

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_057<tab>I assume you heard all about how we Far Easterners used to revere the Great White Tsuchinoko, yes? I'm guessing my sister also told you how there's been nary a sighting for over a century now. A crying shame, I tell you!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_057<tab>さっき姉ちゃんから、「白ツチノコ」が台座に乗せられ、 祀られていたって話は聞いたろ？ でも今じゃあ、姿が見られなくなっちまった！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_058<tab>Still, the people of Hingashi, being the resourceful people they are, found a suitable surrogate to pay respects to during Heavensturn... Any ideas as to what they might've turned to?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_058<tab>そこで、ひんがしの国では「白ツチノコ」の代わりに、 別のものを台座に乗せて、祀るようになったんだが…… それが何かわかるか！？

source: TEXT_FESNYX101_05186_Q3_000_000<tab>What did the people of Hingashi use as a substitute for the Great White Tsuchinoko?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_Q3_000_000<tab>「白ツチノコ」の代わりに何が祀られるようになった？

source: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_000<tab>Rice cakes.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_000<tab>餅

source: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_001<tab>Eggs.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_001<tab>卵

source: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_002<tab>A moogle.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_002<tab>モーグリ

source: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_003<tab>A nudge in the right direction would be much appreciated.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_003<tab>ヒントがほしい

source: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_004<tab>On second thought, I'll come back another time.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_A3_000_004<tab>あとで答える

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_059<tab>Rice cakes! Precisely! To be honest with you, I'm surprised an Eorzean would even have an inkling... Color me impressed!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_059<tab>そのとおり、「餅」だ！ まさか、エオルゼアのヤツが正解するとは…… アンタ、やるじゃねえか！！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_060<tab>An admirable attempt, but no, eggs are hardly the right shape. The correct answer is “rice cakes”!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_060<tab>卵か……いいセンいってっけど、 ツチノコとはちょっと形が違うんだよなあ。 正解は「餅」だ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_061<tab>Moogles are those furry white pig-like creatures you have here in Eorzea, yes? You're not far off with the color, but we're not too familiar with the fuzzy little devils in the Far East. No, the correct answer was “rice cakes”!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_061<tab>もーぐりって、エオルゼアにいる白豚みたいなヤツだっけ？ 色は似てるけど、うちじゃ馴染みが薄い種族だからなあ…… 正解は「餅」だ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_062<tab>If you insist! I'll say this: our Heavensturn decorations involve one thing stacked on top of another!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_062<tab>じゃあ「ひんと」な！ 飾られるのはひとつだけじゃなくて、 ふたつ重ねて台座に乗せることが多いぜ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_100_062<tab>Not to worry, I'll be waiting for you right here!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_100_062<tab>いいぜ、じっくり考えてくれ！ 俺はここにいるから、また来てくれよな！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_063<tab>When I say “cake,” you're probably thinking of something nice and light, but the rice cakes we decorate our homes with during Heavensturn in Hingashi are rock hard!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_063<tab>祀られる餅は、「鏡餅」って呼ばれていてな。 ひんがしの国では降神祭の時期になると家に飾るんだ。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_064<tab>We take one pebbly hard rice cake and stack it on top of another. You have to use your imagination a little, but they're supposed to look like the Great White Tsuchinoko itself!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_064<tab>鏡餅は丸く平たい餅をふたつ重ねたものでな。 今や見られなくなった、「白ツチノコ」の姿を模してるんだ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_065<tab>Well, that brings us to the end of the Slithery Trivia Trial! Thanks for taking part.
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_065<tab>これですべての問答が終了だ！ 最後まで参加してくれて、ありがとうな！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_070<tab>We can't forget your prize now, can we? For your efforts: a gift born of the finest, painstaking Hingashi craftsmanship!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_070<tab>それじゃあ、景品の贈呈だ！ ひんがしの国の職人が、腕によりをかけて作った、 縁起のいい品をアンタに贈呈するぜ！！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_071<tab>And it'll be all yours in a matter of moments. H-Hold on, I, err...
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_071<tab>今、渡してやっから、 ちょーっと待ってろよ……えーと……。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_072<tab>Blast! I could've sworn we had plenty left...
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_072<tab>し、しまった！ 在庫を切らしちまったぁ……！？

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_073<tab>Under normal circumstances you'd be walking away with an exquisite white tsuchinoko ornament, positively overflowing with good fortune!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_073<tab>本当なら、ここで景品の、 「白ツチノコ」の置物を渡して、 参加者の幸運を祈るって手筈だったのに……！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_074<tab>But surrounded by all these enticing scents, I completely forgot to restock! My big sister is going to be livid!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_074<tab>漂ってくるいい匂いに夢中で、 補充するのをすっかり忘れちまってた……！！ ね、ね、姉ちゃんに、叱られる！！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_075<tab>Oho!? Seems there was one left after all! Phew...
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_075<tab>な～んだ！ まだひとつ、残ってるじゃねえか！ 助かったぜ……。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_076<tab>Sorry about all that! Anyhow, it's all yours!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_076<tab>悪かったな！ それじゃあ、こいつを景品として持ってってくれ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_077<tab>Oh, and, err...it's impertinent to even ask, I know, but... Could I trouble you to tell my sister─ah, the hebi bugyo, I mean─that I've run out of prizes?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_077<tab>あとさ……えっとさ……。 わりぃんだけど、姉ちゃ……「巳奉行」様に、 景品の在庫が切れたこと、伝えてくんねーかなぁ？

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_078<tab>I'd happily fetch more myself, but I ought to stay here just in case another trivia challenger shows up. So, can I count on you?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_078<tab>補充に行きたいけど、ほかの参加者がまだまだ来るし、 ここから動けねえんだ……！ 頼むよ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_079<tab>Much obliged! May the kami guide you!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_079<tab>すまねえ、助かるぜ！ よろしくな！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_080<tab>Go and tell my sister─that is to say, the hebi bugyo─that I need to restock!
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKESISTERC_000_080<tab>姉ちゃ……「巳奉行」様に、 景品の在庫が切れたこと、伝えてくれ！ 頼むよ！

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_090<tab>Hmm. Am I to understand that my sister allowed prize supplies to run out and asked you to report this fact to me in her stead?
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_090<tab>まあ、ちょうど景品が在庫切れに？ それで冒険者殿が伝えにきてくださったのですか。

source: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_091<tab>Clearly, my efforts at disciplining her have fallen short of the mark. I must redouble my efforts...
ja: TEXT_FESNYX101_05186_SNAKEMISSIONARY_000_091<tab>まったく、あの子ったら…… あとで叱っておかなくては。
